{\rtf1 {\colortbl;\red0\green0\blue0;}\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 Von: \b0\tab Gunter Weissgerber <gunter.weissgerber@t-online.de>\par
\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 An:\b0\tab Dirk Zielasko <Dirk.Zielasko@fes.de>\par
\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 Datum: \b0\tab 09.12.2015 10:10\par
\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 Betreff: \b0\tab Mail an Sigmar Gabriel u.a.: "Nie Wieder Deutschland!" - "Deutschland Du mieses St\u252 ?ck Scheisse!"\par
\par
\par \par \par -------- Weitergeleitete Nachricht --------\par Betreff: \tab Huffington Post "Nie Wieder Deutschland!" - "Deutschland Du \par mieses St\u252 ?ck Scheisse!"\par Datum: \tab Wed, 9 Dec 2015 08:08:31 +0100\par Von: \tab Gunter Weissgerber <gunter.weissgerber@t-online.de>\par An: \tab sigmar.gabriel@bundestag.de, Dirk Panter <dirk.panter@spd.de>, \par Hassan Soilihi Mz\u233 ? <h.soilihi.mze@googlemail.com>, Axel Dyck \par <dyck.axel@gmail.com>, richard schr\u246 ?der \par <drrichard.schroeder@t-online.de>, gerd schuchardt \par <ge.schuchardt@t-online.de>, Pfr. A. Bertram \par <andreasbertram1@freenet.de>, rolf schwanitz <rolfschwanitz@gmx.de>, \par staffelt@gmx.de, Dieter Schloten MdB a.D. <dieter@schloten.de>, Hans \par B\u252 ?chler BwE Hof <BwE.Hof@t-online.de>, J.-M-Meckel <meckel@web.de>\par \par \par \par Am 28. Dezember 1989 zog die SED eine antifaschistische Show im\par Pl\u228 ?nterwald ab. Angeblich ging es um angebliche NS-Schmierereien\par angeblicher Nazis. Bis heute ist nicht gekl\u228 ?rt, ob es nicht doch\par MfS-Schmierereien waren. Damals gelang es den Gysis sogar de Maizeire\par mit ins Boot zu ziehen. Die DDR-Bev\u246 ?lkerung wandte sich mit Grausen ab.\par Denn es war klar, es ging diesen Spezialantifaschisten gegen den Wunsch\par zur Deutschen Einheit, die f\u252 ?r die SED nur faschistisch sein konnte. Die\par BRD war n\u228 ?mlich ein fschistischer Staat in der imperialistischen NATO.\par Es war eine absto\u223 ?end hysterische Orgie.\par \par 26 Jahre sp\u228 ?ter f\u228 ?llt nicht nur die (Ost-)CDU auf diese Klamauk rein. In\par Hannover und andernorts gibt es st\u228 ?ndig erzieherische Aufkl\u228 ?rungsdemos\par gegen die rrechtsnationale AfD.\par Das ist billig, sehr billig. Das mag im Westen klappen. Im Osten, in dem\par den Leuten die Schuhe von 1989/90 noch qualmen wirkt dies auf\par Nomralsterbliche nichts als l\u228 ?cherlich und vor allem als eines: als\par Politikersatz mit hysterischen Mitteln.\par Das wird ins Wahlauge gehen. So wie es in Frankreich zu nichts au\u223 ?er zum\par Erstarken von Le Pen f\u252 ?hrte.\par \par GW\par \par http://www.huffingtonpost.de/gunter-weissgerber/nie-wieder-deutschland_b_8746812.html\par \par \par \par \par \par \par \par \par }