{\rtf1 {\colortbl;\red0\green0\blue0;}\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 Von: \b0\tab Gunter Weissgerber <gunter.weissgerber@t-online.de>\par
\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 An:\b0\tab Dirk Zielasko <Dirk.Zielasko@fes.de>\par
\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 Datum: \b0\tab 13.01.2016 11:27\par
\pard\tx1500\tx3000\plain\fs16\cf1\b1 Betreff: \b0\tab Fwd: Fwd: Fwd: Leserbrief zu Sascha Lange: Massivster \u220 ?berfall seit 1938\par
\par
\par \par \par -------- Weitergeleitete Nachricht --------\par Betreff: \tab Fwd: Fwd: Leserbrief zu Sascha Lange: Massivster \u220 ?berfall seit \par 1938\par Datum: \tab Wed, 13 Jan 2016 10:36:15 +0100\par Von: \tab Gunter Weissgerber <gunter.weissgerber@t-online.de>\par An: \tab sigmar.gabriel@bundestag.de, Dirk Panter <dirk.panter@spd.de>, \par Hassan Soilihi Mz\u233 ? <h.soilihi.mze@googlemail.com>, Axel Dyck \par <dyck.axel@gmail.com>, richard schr\u246 ?der \par <drrichard.schroeder@t-online.de>, gerd schuchardt \par <ge.schuchardt@t-online.de>, rolf schwanitz <rolfschwanitz@gmx.de>, gerd \par andres <ge-andres@t-online.de>, J.-M-Meckel <meckel@web.de>\par \par \par \par \par \par \par \par \par -------- Weitergeleitete Nachricht --------\par Betreff: \tab Leserbrief zu Sascha Lange: Massivster \u220 ?berfall seit 1938\par Datum: \tab Wed, 13 Jan 2016 10:33:47 +0100\par Von: \tab Gunter Weissgerber <gunter.weissgerber@t-online.de>\par An: \tab Jan Emend\u246 ?rfer LVZ <buero.emendoerfer@lvz.de>, Kecke, Anita \par <a.kecke@lvz.de>, armin g\u246 ?rtz <a.goertz@lvz.de>, lesermarkt@lvz.de\par \par \par \par Sascha Lange zieht bez\u252 ?glich des 250-k\u246 ?pfigen rechtsradikalen Mobs vom \par 11.1.2016 in Leipzig die gro\u223 ?e Linie zum Horror des Nationalsozialismus. \par Das kann man tun. Doch wie ordnet er dann die linksextremen St\u252 ?rme des \par vergangenen Jahres in Leipzig ein? Waren das dann die massivsten \par \u220 ?berf\u228 ?lle seit dem Mongolensturm von Kiew 1240?\par Ich zitiere aus dem Aufruf Leipzig ist bunt:/"Die Ausschreitungen aus \par einer enthemmten Menge von ca. 1.000 Linksautonomen und anderen \par Gegen-demonstranten die am 12.12.2015 den Leipziger S\u252 ?den//\par mit zig brennenden Barrikaden sowie hunderten von Steinw\u252 ?rfen gegen \par Polizisten, Stra\u223 ?enbahnhaltestellen und Schaufenster in einen \par b\u252 ?rgerkriegs-\u228 ?hnlichen Zustand//\par versetzen, waren der bisherige H\u246 ?hepunkt einer sich seit Jahren \par drehenden Gewaltspirale. Nur wenige Tage sp\u228 ?ter wurden in Leipzig acht \par Fahrzeuge des Zolls in Brand gesteckt."\par /\par Die Frage nach dem Leipziger Linksradikalismus h\u228 ?tte der Interviewer \par Matthias Puppe verantwortlich stellen m\u252 ?ssen. Wer der Deeskalation in \par der weltoffenen B\u252 ?rgerstadt Leipzig eine Chance geben will, muss \par abr\u252 ?sten und abr\u252 ?sten verlangen!\par Zumal im Gegensatz zu 1938 keine Staatsmacht und keine Staatspartei \par hinter dem rechtsradikalen Mob steckten und diesen lenkten. Allein \par diesen Unterschied h\u228 ?tte Herr Lange deutlich herausstellen m\u252 ?ssen!\par \par Gunter Wei\u223 ?gerber\par 04668 Grimma\par \par \par -----------------------------------------------------------------\par \par LVZ, 13.1.2016:\par \par Massivster \u220 ?berfall seit Progromen 1938\par VON MATTHIAS PUPPE\par ... den Historiker Sascha Lange Foto: privat\par \par *Leipzig. *Der Historiker Sascha Lange (44) hat \u252 ?ber oppositionelle \par Jugendbewegungen w\u228 ?hrend der NS-Zeit geforscht. In seinem Buch \u252 ?berdie \par sogenannten Leipziger Meuten beschreibt er deren Widerstand gegen die \par Hitlerjugend. Am Montag wurde auch Lange von der eskalierenden rechten \par Gewalt im Szeneviertel Connewitz \u252 ?berrascht.\par \par /In Connewitz hat am Montagabend der rechtsradikale Mob gew\u252 ?tet. Das gab \par es in dieser Form lange nicht. /\par \par /\u220 ?berf\u228 ?lle durch Neonazis auf nicht-rechte Jugendliche, WGs und \par Kulturh\u228 ?user gab es zu Beginn der 1990er-Jahre in Leipzig leider \par w\u246 ?chentlich. Das selbsterkl\u228 ?rte Ziel war die Schaffung einer \u8222 ?national \par befreiten Zone\u8220 ?. Ich erinnere mich an einen \u220 ?berfall auf die \par Stockartstra\u223 ?e am 27. Oktober 1990 durch 100 Rechtsradikale, bei dem \par Fenster zerst\u246 ?rt und Brands\u228 ?tze geworfen wurden. In dem Ausma\u223 ? wie am \par Montag ist mir aus dieser Zeit jedoch keine Aktion bekannt. Wir m\u252 ?ssen \par daher davon ausgehen, dass es der massivste \u220 ?berfall von Rechtsradikalen \par auf Gesch\u228 ?fte und Wohnh\u228 ?user in Leipzig seit dem Novemberprogrom 1938 war. /\par \par /M\u252 ?ssen wir f\u252 ?rchten, dass die gewaltt\u228 ?tigen Auseinandersetzungen um \par Connewitz aus den Neunzigern zur\u252 ?ckkehren? /\par \par /Der rechte \u220 ?berfall stellt in jedem Fall eine weitere Eskalation dar. \par Ich glaube aber nicht, dass jetzt wieder w\u246 ?chentlich \u220 ?berf\u228 ?lle auf \par nicht-rechte Jugendliche und Haus- und Kulturprojekte zu bef\u252 ?rchten \par sind. Die Polizei hat es immerhin geschafft, mehr als 200 der Angreifer \par festzusetzen. Ein Gro\u223 ?teil des mobilisierbaren rechten \par Gewaltt\u228 ?terklientels aus der Region ist also zumindest aktenkundig. Die \par Justiz muss nun zeigen, wie ernst sie die rechtsradikalen \u220 ?berf\u228 ?lle nimmt. /\par \par /Sie haben zu Jugendopposition in der NS-Diktatur geforscht. Wie sollte \par Leipzig auf die Gewalt von Rechts reagieren? /\par \par /Indem die Verantwortlichen in Stadt und Land das Problem des \par Rechtsradikalismus endlich zur Kenntnis nehmen und nicht kleinreden. \par Gefragt sind auch die politischen und zivilgesellschaftlichen Kr\u228 ?fte in \par Leipzig. Doch da helfen nicht nur Lichterketten. Und letztlich stellt \par sich die Frage, ob der s\u228 ?chsische Verfassungsschutz \u252 ?berhaupt noch \par arbeitsf\u228 ?hig ist, wenn er solch eine im Vorfeld umfangreich geplante \par Aktion nicht verhindern kann. /\par \par /*Interview: Matthias Puppe * /\par \par \par \par \par \par }